эмблема дома чакри чакри королевская династия правящая таиланде года династия чакри была основана пра буддха йодфа чулалоке или королём рамой он родился марта года получил имя дуанг провозгласил себя королём храме ват пхо апреля года управлял страной течение лет ходе своего правления он настолько усилил королевство что тайцы перестали опасаться очередных вторжений своих врагов король рама был известен как талантливый государственный деятель законодатель поэт буддист поэтому период его правления обычно называют возрождением государства тайской культуры этот монарх провозгласил столицей таиланда бангкок который стал широко известен под именем города ангелов король рама скончался сентября возрасте лет сын короля рамы пра буддха лоетла нафалай или рама ii вступил на престол сразу же после кончины своего отца время его правления считают ренессансом тайской культуры искусства особенно следует отметить достижения области литературы сам король обладал артистическим талантом следующим королём стал пра нангклао он укрепил оборону страны построил большое количество прекрасных зданий во времена его правления тайское искусство достигло вершины своего развития подобно правлению короля нарая аюттае времена правления королей рамы ii iii считают золотым веком тайской литературы искусства на смену королю раме iii или пра нангклао пришёл король монгкут рама iv который являлся также духовным пастырем страны он был первым монархом открывшим торговлю иностранцами король приобщил население западной науке осуществил модернизацию таиланда его сменил король чулалонгкорн рама самый почитаемый монарх таиланда период его летнего правления таиланде были осуществлены разнообразные реформы было ликвидировано рабство введено современное управление проведена судебная реформа стало более эффективным всяческое распространение получило образование которое стало была пересмотрена система финансовых институтов король важиравудх рама vi пришедший на смену королю чулалонгкорну развил углубил реформы задуманные его отцом он настолько способствовал развитию языка литературы что его иногда называют королём поэтом одной из его заслуг можно считать ряд договоров заключенных между таиландом зарубежными странами так как это способствовало росту престижа таиланда на мировой арене этот король произвел также смену старого флага изображенным на нём слоном на новый трехцветный король важиравудх рама vi скончался ноября года его преемником стал младший брат короля прачадипок рама vii седьмой монарх династии чакри последний абсолютный монарх таиланда июня года таиланде произошла революция его величество принял предложение провозглашении стране конституционной монархии марта года король отрекся от престола позже умер изгнании передав право на трон своему племяннику королю ананда махидол рама viii последний находился на троне течение лет после его внезапной кончины трон перешёл его младшему брату королю пумипону адульядету рама ix правившему впоследствии на протяжении лет список правителей династии чакри рама великий буддха йодфа чулалок พระบาทสมเด จพระพ ทธยอดฟ าจ ฬาโลกมหาราช рама ii буддха лоетла нафалай พระบาทสมเด จพระพ ทธเล ศหล านภาล рама iii нангклао พระบาทสมเด จพระน งเกล าเจ าอย рама iv монгкут พระบาทสมเด จพระจอมเกล าเจ าอย рама великий чулалонгкорн พระบาทสมเด จพระจ ลจอมเกล าเจ าอย พระป ยมหาราช рама vi важиравудх พระบาทสมเด จพระมงก ฎเกล าเจ าอย рама vii прачадипок พระบาทสมเด จพระปกเกล าเจ าอย рама viii ананда махидол พระบาทสมเด จพระเจ าอย วอาน นทมห ดล рама ix великий пумипон адульядет พระบาทสมเด จพระเจ าอย วภ พลอด ลยเดชมหาราช рама маха вачиралогкорн настоящее время список известных принцев чакрабон пуванат принц питсанулок чула чакрабон см также орден королевского дома чакри список дворцов бангкока примечания ссылки http www thailaws com download thailand chakridynasty pdf https web archive org web http www thailandsworld com en thailand history thailand kingdoms empires the chakri dynasty index cfm категория правители таиланда категория государственное устройство таиланда